编写游戏逻辑的对比
Csharp
MonoBehavior 实现功能


langX
编写脚本 实现功能， 覆盖的功能面有多少
- 从UI 到游戏功能都使用？ 
- 如果想打包的时候 修正什么， 难么被修正的内容就需要使用langX编写
- 那么唯一可能的优势就是 编写时候的效率， 即开发效率了。 
- 如果效率不够大的话， 其实是不值的。  



!!! ~~有一个一击致命得功能， 那就是网络游戏~~
langX 可以最大限度在单机上实现网络游戏得功能， 然后还不会占用太多服务器资源

// 
@call -- {
    entity.position = Vector3(1,1,1)
}

但是这个实现起来比较困难和纠结。 
并不是直接在目标节点上执行这些代码， 需要转换之后再发送出去
- entity.position 会被转换成 findEntity(id).position
- id 是 具体数值，  比如 5, 6, 7 
- Vector3(1,1,1) 得部分， 很可能是一个变量， 因此需要序列化， 反序列化
- 想法很美好， 但是实现不了 ， 或者说就算实现了， 性能也不好。  还是反应式编程更好
  - 这段代码必须先在本地编译， 然后再发送给其他节点 或者服务器
  - 因为肯定会用到变量， 变量肯定要转成值 ，直接发不了变量， 如果再编译期间添加这个的话， 很纠结
    - 最纠结的是， 得半运行， 半编译。 就是说 需要先有一个VM 处于运行中， 然后再启动一个编译器， 编译器和VM打交道
    - 实现上麻烦到还好， 主要是会影响性能
- 而且， 响应式编程， 不需要太多内容就可以了
- 如果单纯的发送到目标节点执行， 比如 `Game.win(sender)` 这种， 还是完全OK的。 
- 还有一个办法， 使用参数表 绑定几个元素： 值， 类型
  - 类型就给全限定符得了，  xx.xx.xx.XXX
  - 值嘛，就是内存的二进制值， 这样好复原。  但是值只能包含这些类型： int, float, short, byte, string, 以及标记了允许发送的类型
  - 数学表达式求值 可以直接发送
  - 这个也需要再深度考虑一下


参数表代码示例
```
dir = (myPos - targetPos).norXXXX;
// 自己先执行， 然后再广播
@call -- {

    sender.position = Vector3(1,1,1)
    sender.addForce(dir * 5, 5);
} [
    params = [entity]
]


// 仅广播，自己不执行
// 这种情况非常少见 直接不实现了
@call --! {

}
```
  
- 好处嘛，肯定很大
  - 因为这样就不需要一边写客户端， 一边写服务端， 进行包注册了

所以，还需要一些编译期执行得函数

有一个简单得实现方式就是， 将局部变量空间序列化， 然后发送， 再别得机器执行得时候， 先执行 `entity = sender`， 然后执行剩余代码


还有一个方法是反应式编程. 
缺点
```
Entity {

    position [
        |w
    ]

}

NetPackageSimple {
    i;     // 指令
    f[3];     // 值
}


NetworkManager {

    dirtyOperations = new List();
    netPackagesBuffer = new List();

    // 
    dirty => (obj, key, override, call) {
        dirtyOperations.add(call);
    }

    sendAll => (){
        netPackagesBuffer.clear();
        dirtyOperations @for o => netPackagesBuffer.add(o.call());
        
        // netPackagesBuffer 这里就是包含了所有得包数据
        // 然后序列化， 发送出去就可以了 
    }

}

netPackagesBuffer = new List();
networkManager = new NetworkManager();

myEntity = null;
myEntity#position.addFunc((newValue,oldValue, obj) => {
    // netPackagesBuffer.add(NetPackageSimple(){POSITION_CHANGED, newValue.floatArray()});
    // 这样可能太影响内存了， 因为 position 每帧都会变动， 
    // 可以这样做  | 感觉还不如直接添加到队列里面呢
    networkManager.dirty(obj, "position", true, () => {
         netPackagesBuffer.add(NetPackageSimple(){POSITION_CHANGED, newValue.floatArray()});
    })
})
```


新想法
@call -- {

}


~~GC 不用担心， 因为用一局一局的话， 每一局的时候都可以卸载内存~~